# 五分钟掌握最小知识体系

声明：文中知识体系目录来自开源项目：[dva.js知识导图](https://github.com/dvajs/dva-knowledgemap)
本文阅读时间大概为5分钟，但是能让你了解基于UMI和DVA构建项目的最小知识体系，你可以粗略的浏览一下本文所提到的知识，在后续的讲解中都会多次重复提起，保证学习效率。

由于现在前端工程化的流行，所以在学习一个新的框架时，可能会面临一些疑惑。

比如拿react举例：

* es6特性好多啊(es5我都还没学完呢)
* component有三种写法(茴字的四种写法了解一下)
* webpack是什么(前端构建工具，然后呢，webpack是什么？)
* 什么同步异步数据流(我callback都理不清楚)
* ...

## ECMAScript 6

### 变量声明

const用于声明常量，let用于声明变量，他们都是块级作用域。

```js
const a = 1;
let b = 1;
```

### 模板字符串

用于拼接字符串

```js
let a = "hello";
let b = "world";
console.log("print:"+a+b);

let c = `print:${a}${b}`
// 注意这个不是引号，键盘esc下面那个按键
```

### 默认参数

```js
function test(a="world"){
    console.log(`print:hello,${a}`);
}
test()//print:hello,world
```

### 箭头函数

函数的简化写法

```js
function test(a="world"){
    console.log(`print:hello,${a}`);
}
const test = (a="world")=>{console.log(`print:hello,${a}`);}
```

### 模块的导入和导出

```js
//从antd中倒入按钮
import { Button } from 'antd';
//导出一个方法，这样就能使用import导入使用了
const test = (a="world")=>{console.log(`print:hello,${a}`);}
export default test
```

### 析构赋值

```js
const obj = { key:'umi',author:'sorrycc' };
console.log(obj.key);

// 这里相当于把key取出来了。
// const key = obj.key;
const { key } = obj;
console.log(key);
//反向使用也可以
const obj2 = { key };

//数组里面也可以这么用
const arr = [1,2];
const [foo,bar]=arr;
console.log(foo);//1
```

### 展开运算符

用于数组组装

```js
const arr = ['umi'];
const texts = [...arr,'dva'];
```

用于取出数组部分属性

```js
const arr = ['umi','dva','antd'];
const [umi,...other]=arr;
//前面已经提过析构赋值 所以第一项会赋值给umi，剩下的会被组合成一个other数组
console.log(umi);//umi
console.log(other);// (2)['dva','antd'];
```

用于组合新的对象，注意key相同，会被覆盖。

```js
const obj = {a:1,b:2};
const obj2 = {b:3,c:4};
const obj3 = {...obj,...obj2}
//{a:1,b:3,c:4}
```

## JSX

### 组件嵌套

类似html

```html
<app>
<Header />
<Footer />
</app>
```

### className

`class` 是保留词，所以添加样式时，需用 `className` 代替 `class` 。

```html
<h1 className="fancy">Hello Umi</h1>
```

### JavaScript 表达式

JavaScript 表达式需要用 `{}` 括起来，会执行并返回结果。
比如：

```js
<h1>{ this.props.title }</h1>
```

#### 注释

尽量别用 `//` 做单行注释。

```js
<h1>
  {/* multiline comment */}
  {/*
    multi
    line
    comment
    */}
  {
    // single line
  }
  Hello
</h1>
```

#### 理解 CSS Modules

其实你可以不必理解CSS Modules，只要知道`button` class 在构建之后会被重命名为 `ProductList_button_1FU0u` 。`button` 是 local name，而 `ProductList_button_1FU0u` 是 global name 。__你可以用简短的描述性名字，而不需要关心命名冲突问题。__
你要做的全部事情就是在样式文件里写 `.button {...}`，并在组件里通过 `styles.button` 来引用他。

## Dva

(model中)

### Reducer

reducer 是一个函数，接受 state 和 action，返回老的或新的 state 。即：`(state, action) => state`。可以理解为更新数据刷新页面，你可以不需要知道什么reducer的增删改，像下面这样写一个通用方法。

```js
reducers:{
    save(state, {payload}) {
        return { ...state,...payload}
    },
},
```

### Effect

这个可以理解为一个接收事件的中间件，你在这里接受页面抛过来的事件，然后处理，比如请求服务器数据，然后，再抛个事件到Reducer，更新页面。
示例：

```js
state:{
    assets:{},
},
*changeAssets({ payload }, { call, put, select }) {
    const data = yield call(doSomethingFunc, parameter);
    yield put({ type: 'save', payload: { assets:data } });
},
```

```js
const data =yield call(doSomethingFunc, parameter);
```

call方法用于调用逻辑，可以理解为等待这个函数执行的结果，把值赋给data，项目中常用于，返送http请求，等待服务端响应数据。

```js
const data = yield select(state => state.namespace);
```

select方法用于查找当前state的状态，比如此刻data = {assets:{}}

```js
yield put({ type: 'fetch', payload: { page } });
```

put方法用于触发事件，可以是Reducer也可以是Effects。

### Subscription

`subscriptions` 是订阅，用于订阅一个数据源，然后根据需要 dispatch 相应的 action。数据源可以是当前的时间、服务器的 websocket 连接、keyboard 输入、geolocation 变化、history 路由变化等等。格式为 `({ dispatch, history }) => unsubscribe` 。
项目中常用于页面初始化数据的自动请求，如：

```js
setup({ dispatch, history }) {
    return history.listen(({ pathname, query }) => {
        if (pathname === '/home') {
            // 进入首页了，自动做一些什么事情，比如发起一个Effects
            dispatch({
              type: 'query'
            })
        }
    });
}
```

(model,page和其他)

### dispatch

和Effects中的put方法等同，用于不在Effects中要发起事件的情况下，比如从页面点击按钮发起请求。
(page中)

### connect

通过connect绑定数据,比如：

```js
import { connect } from 'dva';
import styles from './page.less';
function App({home,dispatch}) {
    const { assets } = home;
    return (
        <div className={styles.normal}>
            <h2>
                {JSON.stringfy(assets)}
            </h2>
        </div>
    );
}
export default connect(({home})=>({home}))(App);
```

以上内容，几乎包括了所有我们在实际项目中会使用到的所有知识。
需要强调的是，文中内容仅仅是我为了让大家便于理解，做了一些简化描述。
相关概念，大家可以在对umi稍微熟悉之后，参阅[官方文档](http://www.umijs.org)。

声明：文中知识体系目录来自开源项目：[dva.js知识导图](https://github.com/dvajs/dva-knowledgemap)

